# HBuilder使用许可协议
本协议是数字天堂（北京）网络技术有限公司（以下称“DCloud”）与您之间达成的协议。请阅读条款内容。

## 概念解释
HBuilder，是DCloud公司提供的生产力工具（以下简称本工具）。

## 知识产权及使用授权
您可以自由下载、使用、分发本工具而不需要向DCloud付费。
DCloud所拥有的知识产权，包括但不限于商标、专利、著作权、商业秘密、专有数据、源码，并不发生转移或共享。
您使用本工具开发的代码及输出物，包括但不限于网站、移动应用，其知识产权归属您所有。
关于移动应用的特别注意，如果您的移动应用中内嵌了DCloud的Runtime或sdk，该Runtime或sdk的知识产权仍然属于DCloud。
类似于您开发的应用内嵌了jvm或.net framework，虽然您的java代码的著作权属于您，但jvm等三方runtime的知识产权仍归原作者所有。
您不得破解、反编译、逆向工程本工具，不得破解或劫持本工具网络请求，不得替换、删改本工具自带的非用户自定义文件。
未经书面许可您不可利用HBuilder的全部或部分文件、模块、组件来制作与HBuilder相竞争的产品。
如果DCloud开源了某些代码，这些代码会有单独的开源许可协议并提供在github等网站的DCloud官方账号下。您可以在遵守这些开源协议的基础上使用DCloud开源的代码。


## 隐私条款
DCloud尊重用户隐私及代码安全，绝不会采集用户代码，并在此公开所有HBuilder会上报DCloud服务器的数据清单。
1. 异常崩溃、错误日志
本工具发生错误异常、崩溃时，会将错误信息发送给DCloud服务器，该日志信息明示在HBuilder软件中。
2. 惯常的运营数据统计
与大多数应用一样，本工具也需要统计日新增、日活跃等运营数据，以及设备标识信息。也需要统计本工具某些功能点的使用情况，以决定是否强化或下线本工具的某些功能点。
3. 升级与插件下载
为支持本工具的升级或插件的下载及升级而提交的版本信息。
4. 账户服务
在HBuilder提供的账户服务被使用时（可选），包括不限于登陆、注册、密码找回、捐赠、同步、账户周边信息查询等功能时，会连接DCloud服务器。
5. 用户意见反馈
当您通过本工具的意见反馈功能联系DCloud时，DCloud会采集您填写的意见。您在反馈意见中所填写的联系方式，只会用于我们的客服与您沟通与反馈，绝对不会泄露给任何第三方。
6. 云打包的信息采集说明
当使用HBuilder提供的App云打包服务时，你打包时的代码和证书会临时上传至DCloud的打包服务器，在制作完毕安装包后，这些信息自动丢弃，没有保存在DCloud服务器。
DCloud云打包服务器提供的安装包下载地址是临时的，会定期清理删除，不可用于对外发布。
您也可以本地离线打包，自行配置打包环境。

## 免责声明
HBuilder支持插件或由用户触发外部程序，本协议影响范围仅包含HBuilder主体，不包含插件及外部程序。
您在使用三方插件或外部程序时，应自行保护好数据安全，发生任何问题DCloud不承担任何法律责任。
如果DCloud官方提供插件，并额外提供许可协议，以新许可协议为准。如果未提供新许可协议，则仍然遵循本许可协议。

## 协议修订
根据发展，DCloud可能会对本协议进行修改。修改时，DCloud会在产品或者网页中显著的位置发布相关信息以便及时通知到用户。如果您选择继续使用我们的服务，即表示您同意接受这些修改。

## 联系我们
若您对本工具有任何疑问、意见和建议，欢迎联系我们：
[网站](https://DCloud.io)
